---
layout: post
title: 1일 1영상 - 스티브잡스 스탠포드 연설, Connecting the dots.
tags: video steve jobs speak connect dot movie
---

The first story is about connecting the dots.

I dropped out of Reed College after the first 6 months, but then stayed around as a drop-in for another 18 months or so before I really quit. 
So why did I drop out?

저는 Reed 대학에 6개월을 다닌 후 중퇴했습니다. 하지만 관두고 난 후에도 18개월 동안 청강생으로 (drop-in) 학교에 머물렀습니다. 왜 그랬을까요?

None of this had even a hope of any practical application in my life. 
But 10 years later, when we were designing the first Macintosh computer, it all came back to me. And we designed it all into the Mac. 
It was the first computer with beautiful typography. 
If I had never dropped in on that single course in college, the Mac would have never had multiple typefaces or proportionally spaced fonts. 
And since Windows just copied the Mac, it's likely that no personal computer would have them. 
If I had never dropped out, I would have never dropped in on this calligraphy class, and personal computers might not have the wonderful typography that they do. 
Of course it was impossible to connect the dots looking forward when I was in college. 
But it was very, very clear looking backward 10 years later.

이런 어떠한 것도 제 삶에 실질적으로 적용되리라는 희망은 없었습니다.
그러나, 10년 후 제가 첫 번째 매킨토시 컴퓨터를 디자인할 때 그것은 저에게 다시 돌아왔습니다. 
제가 만약 우연히 대학의 한 수업을 듣지 않았다면, 맥은 절때 멀티플 타입페이스 혹은 적합한 간격의 폰트를 갖지 못했을 것입니다. 그리고 윈도우가 바로 맥을 따라했기 때문에 모든 개인용 컴퓨터는 그런것들을 가질 수 있었습니다. 
`만약 제가 drop out 하지 않았다면`, 캘러그래피 수업을 듣지 못했을 것이며, 개인용 컴퓨터는 아마 멋진 타이포그래피를 가지지 못했을것입니다. 
물론, 제가 대학에 다닐때, connet the dots은 불가능했습니다. 
하지만 그것은 10년 후 매우 명확하게 볼 수 있었습니다.

Again, you can't connect the dots looking forward; you can only connect them looking backward.
So you have to trust that the dots will somehow connect in your future. 
You have to trust in something — your gut, destiny, life, karma, whatever. 

다시 말씀드리지만, 당신은 미래를 향해 connect the dots을 할 수 없습니다. 오직 과거를 되돌아 볼때만 가능합니다.
그래서 당신은 dot들이 미래에 어떻게든 연결될 거라고 신뢰해야 합니다. 당신의 직감, 운영, 삶, 업보 무엇이든지


- 나의 요약

`직관에 충실하게 치열하게 산다면 새로운 것이 열린다.`

`항상 사고를 쳐라.`


# More
[스티브잡스(Steve Jobs) 스탠포드 연설(자막포함) - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=7aA17H-3Vig)
[스티브잡스 스탠포드 연설문 원분 &amp; 번역(스티브잡스의 3가지 이야기)](https://cathyseo.tistory.com/20)

