---
layout: post
title: 1일 1영상 - 스티브잡스 스탠포드 연설, about death
tags: video steve jobs speak movie death
---

My third story is about death.

When I was 17, I read a quote that went something like: "If you live each day as if it was your last, someday you'll most certainly be right."

저는 17살 때 다음과 같은 격언을 읽었습니다. "당신이 날마다 마지막날처럼 산다면, 미래에는 당신은 제대로 한 것입니다." 

Remembering that I'll be dead soon is the most important tool I've ever encountered to help me make the big choices in life. 
Because almost everything — all external expectations, all pride, all fear of embarrassment or failure — these things just fall away in the face of death, leaving only what is truly important. 
Remembering that you are going to die is the best way I know to avoid the trap of thinking you have something to lose. 
You are already naked. There is no reason not to follow your heart.

내가 언젠가 죽는다는것을 기억하는것은 제가 인생에 큰 선택을 맞닥드렸을 때 저를 도운 중요한 수단이었습니다. 
왜냐하면 거의 모든것들-외부적인 기대, 자존심, 실패나 창피함에 대한 두려움-이 죽음을 직면하는 두려움과는 아주 먼것이었기 때문입니다. 
내가 언젠가 죽는걸 기억하는것은 무언가를 잃을거라는 생각의 덫을 피하는 가장 좋은 수단입니다.
당신은 이미 벌거벗었습니다. 당신의 심장을 따르지 않을 이유가 없습니다. 

Right now the new is you, but someday not too long from now, you will gradually become the old and be cleared away. Sorry to be so dramatic, but it is quite true.

지금, 새것은 당신들입니다. 하지만 언젠가 멀지않은 때 당신은 점점 낡아져 퇴장하게 될것입니다. 극적이어서 죄송하지만 이건 사실입니다. 

Your time is limited, so don't waste it living someone else's life. 
Don't be trapped by dogma — which is living with the results of other people's thinking. 
Don't let the noise of others' opinions drown out your own inner voice. 
And most important, have the courage to follow your heart and intuition. 
They somehow already know what you truly want to become. 
Everything else is secondary.

여러분의 시간은 제한적입니다. 그러니 다른 사람의 인생을 살기 위해 낭비하지 마세요. 
도그마에 빠지지 마세요. - 타인의 생각의 결과를 살아가는  
다른 사람이 내는 의견의 소음에 여러분의 내면의 목소리를 죽이지 마세요. 
그리고 가장 중요한것은 여러분의 직관과 마음을 따르는 용기를 가지는것 입니다. 
직관과 마음은 아마 이미 당신이 진실로 무엇이 되고 싶은지 알고있습니다. 다른 모든 것은 부차적입니다. 

- 나의 요약

`내일 내가 죽는데, 이런 일을 해야 하는가?`

'시간은 제한적이므로, 나의 직관과 마음에 충실하자.'

# More

[스티브잡스(Steve Jobs) 스탠포드 연설(자막포함) - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=7aA17H-3Vig)

[스티브잡스 스탠포드 연설문 원분 &amp; 번역(스티브잡스의 3가지 이야기)](https://cathyseo.tistory.com/20)

