---
layout: post
title: 1일 1영상 - 스티브잡스 스탠포드 연설
tags: video steve jobs speak movie
---

My second story is about love and loss.

So at 30 I was out. And very publicly out. What had been the focus of my entire adult life was gone, and it was devastating. 

그래서 저는 30살에 나와야만 했습니다. 매우 공식적으로 나왔습니다. 사는동안 집중했던 것들이 모두 사라졌습니다. 그건 정말로 절망스러웠습니다. 

I really didn't know what to do for a few months.

저는 몇 달 동안 정말로 무엇을 해야할 지 몰랐습니다. 

But something slowly began to dawn on me — I still loved what I did. 
The turn of events at Apple had not changed that one bit. 
I had been rejected, but I was still in love. And so I decided to start over.

하지만 무언가가 나에게 천천히 비추었습니다. 나는 여전히 내가 했던 것을 사랑하고 있었습니다. 
이번 애플 사건은 하나도 바뀌는 것이 없습니다. 나는 여전히 거절되었지만, 나는 여전히 사랑에 빠져 있었습니다.
그래서 다시 시작하기로 했습니다.

The heaviness of being successful was replaced by the lightness of being a beginner again, less sure about everything. 
It freed me to enter one of the most creative periods of my life.

성공해야 한다는 무거움은 다시 시작의 가벼움으로, 모든 것에 대하 덜 확신함으로 바뀌었습니다.
그것은 제인생의 가장 창의적일 수 있도록 저를 자유롭게 했습니다. 

I'm pretty sure none of this would have happened if I hadn't been fired from Apple. 
It was awful tasting medicine, but I guess the patient needed it. 
Sometimes life hits you in the head with a brick. 
Don't lose faith. 
I'm convinced that the only thing that kept me going was that I loved what I did. 
You've got to find what you love

저는 애플로부터 쫒겨나지 않았다면 이런 일은 일어나지 않았을 것이라 장담합니다. 
그것은 인내심을 필요로 하는 끔찍한 실험 약이었습니다. 
가끔 인생은 당신의 머리를 벽돌로 내리칩니다. 신념을 잃지 마세요. 
나를 계속 갈 수 있었던 것은 오직 내가 하는 일을 사랑했기 때문이라 확신할 수 있습니다.
당신은 사랑하는 것을 찾아야 합니다. 

If you haven't found it yet, keep looking. Don't settle. 
As with all matters of the heart, you'll know when you find it. 
And, like any great relationship, it just gets better and better as the years roll on. 
So keep looking until you find it. Don't settle.

만약 아직 찾지 못했다면, 정착하지 말고 계속 찾으세요. 
마음의 모든 문제처럼, 당신이 그것을 찾았을 때 분명 느낄 수 있을것입니다. 
좋은 관계처럼 매년 계속 나아질 것입니다.
그러니 찾을 때까지 계속하세요. 정착하지 마세요



사랑하며, 미쳐서 일하면, 어떤 어려움도 극복할 수 있다.



# More

[스티브잡스(Steve Jobs) 스탠포드 연설(자막포함) - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=7aA17H-3Vig)

[스티브잡스 스탠포드 연설문 원분 &amp; 번역(스티브잡스의 3가지 이야기)](https://cathyseo.tistory.com/20)
